# আচরণবিধি (Code of Conduct)

## আমাদের অঙ্গীকার

একটি উন্মুক্ত এবং স্বাগত পরিবেশ তৈরির স্বার্থে, আমরা কন্ট্রিবিউটর এবং মেইনটেইনার হিসেবে অঙ্গীকার করি যে আমাদের প্রজেক্ট এবং কমিউনিটিতে অংশগ্রহণ সবার জন্য হয়রানিমুক্ত অভিজ্ঞতা হবে, বয়স, শরীরের আকার, অক্ষমতা, জাতিগততা, লিঙ্গ পরিচয় এবং অভিব্যক্তি, অভিজ্ঞতার স্তর, জাতীয়তা, ব্যক্তিগত চেহারা, জাতি, ধর্ম, বা যৌন পরিচয় এবং অভিমুখ নির্বিশেষে।

## আমাদের মানদণ্ড

একটি ইতিবাচক পরিবেশ তৈরিতে অবদান রাখে এমন আচরণের উদাহরণ:

* স্বাগত এবং অন্তর্ভুক্তিমূলক ভাষা ব্যবহার
* বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি এবং অভিজ্ঞতার প্রতি সম্মান প্রদর্শন
* গঠনমূলক সমালোচনা সুন্দরভাবে গ্রহণ করা
* কমিউনিটির জন্য সবচেয়ে ভালো কিছুর উপর ফোকাস করা
* অন্যান্য কমিউনিটি সদস্যদের প্রতি সহানুভূতি প্রদর্শন

অগ্রহণযোগ্য আচরণের উদাহরণ:

* যৌনতাপূর্ণ ভাষা বা চিত্রের ব্যবহার এবং অনাকাঙ্ক্ষিত যৌন মনোযোগ বা অগ্রগতি
* ট্রলিং, অপমানজনক/অবমাননাকর মন্তব্য, এবং ব্যক্তিগত বা রাজনৈতিক আক্রমণ
* পাবলিক বা প্রাইভেট হয়রানি
* অন্যদের ব্যক্তিগত তথ্য, যেমন শারীরিক বা ইলেকট্রনিক ঠিকানা, স্পষ্ট অনুমতি ছাড়া প্রকাশ করা
* অন্যান্য আচরণ যা পেশাদার পরিবেশে যুক্তিসঙ্গতভাবে অনুপযুক্ত বলে বিবেচিত হতে পারে

## আমাদের দায়িত্ব

প্রজেক্ট মেইনটেইনাররা গ্রহণযোগ্য আচরণের মানদণ্ড স্পষ্ট করার জন্য দায়ী এবং অগ্রহণযোগ্য আচরণের ক্ষেত্রে উপযুক্ত এবং ন্যায্য সংশোধনমূলক পদক্ষেপ নেওয়ার প্রত্যাশিত।

প্রজেক্ট মেইনটেইনারদের অধিকার এবং দায়িত্ব রয়েছে মন্তব্য, কমিট, কোড, উইকি সম্পাদনা, ইস্যু এবং অন্যান্য অবদান সরানো, সম্পাদনা বা প্রত্যাখ্যান করার যা এই আচরণবিধির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ নয়, বা অস্থায়ী বা স্থায়ীভাবে যেকোনো কন্ট্রিবিউটরকে নিষিদ্ধ করার যাদের আচরণ তারা অনুপযুক্ত, হুমকিস্বরূপ, আপত্তিজনক বা ক্ষতিকর বলে মনে করে।

## সুযোগ

এই আচরণবিধি প্রজেক্ট স্পেস এবং পাবলিক স্পেস উভয় ক্ষেত্রেই প্রযোজ্য যখন একজন ব্যক্তি প্রজেক্ট বা এর কমিউনিটির প্রতিনিধিত্ব করে। প্রজেক্ট বা কমিউনিটির প্রতিনিধিত্বের উদাহরণের মধ্যে রয়েছে একটি অফিসিয়াল প্রজেক্ট ই-মেইল ঠিকানা ব্যবহার করা, একটি অফিসিয়াল সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাকাউন্টের মাধ্যমে পোস্ট করা, বা একটি অনলাইন বা অফলাইন ইভেন্টে নিযুক্ত প্রতিনিধি হিসেবে কাজ করা।

## প্রয়োগ

অপমানজনক, হয়রানিমূলক, বা অন্যথায় অগ্রহণযোগ্য আচরণের ঘটনা [support@yourmadrasha.com] এ প্রজেক্ট টিমের কাছে রিপোর্ট করা যেতে পারে। সমস্ত অভিযোগ পর্যালোচনা এবং তদন্ত করা হবে এবং এর ফলে একটি প্রতিক্রিয়া হবে যা পরিস্থিতির জন্য প্রয়োজনীয় এবং উপযুক্ত বলে মনে করা হয়। প্রজেক্ট টিম একটি ঘটনার রিপোর্টারের বিষয়ে গোপনীয়তা বজায় রাখতে বাধ্য। নির্দিষ্ট প্রয়োগ নীতির আরও বিশদ আলাদাভাবে পোস্ট করা যেতে পারে।

প্রজেক্ট মেইনটেইনাররা যারা আচরণবিধি অনুসরণ বা প্রয়োগ করেন না তারা প্রজেক্টের নেতৃত্বের অন্যান্য সদস্যদের সিদ্ধান্তে অস্থায়ী বা স্থায়ী প্রতিক্রিয়ার সম্মুখীন হতে পারেন।

## অ্যাট্রিবিউশন

এই আচরণবিধি [Contributor Covenant][homepage], সংস্করণ 1.4 থেকে অভিযোজিত, যা https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html এ উপলব্ধ

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

এই আচরণবিধি সম্পর্কে সাধারণ প্রশ্নের উত্তরের জন্য, https://www.contributor-covenant.org/faq দেখুন